Команда: два слова по 32бита.

1)Константы:
Блок с адресом, запись в который переводит первое слово в команде в константу. 
На пример, команда 64'h12345678_00000007 перемещает из адреса 32'h12345678 в адрес 32'h0000000A. Если адрес 32'h0000000A - адрес блока констант, то в результате по этому адресу будет значение 32'h12345678.

2)Урезание разрядности:
Блок с адресом, запись в который сокращает разрядность числа до нужного значения.

3)Суммирование:
Аккумулятор вначале, потом слагаемое, а потом можно сделать вычитаемой (доп.код)

4)Переполнение:
Можно просто сделать флаг. При переполнении просто пропустить следующую инструкцию (инструкция записи результата в регистр) и выставить прерывание.

5)Переходы:
Указатель на инструкцию относится к MIPS инструкциям, значит он должен быть в MIPS2OISC.
Безусловные переходы меняют только два регистра: PC и GPR[31]. PC меняем в MIPS2OISC и отдаём константу в OISC для записи в GPR[31]. С возвратом посложнее, надо вернуть в MIPS2OISC GPR[31].
Условные переходы ещё сложнее, условия проверяются над GPR*. Результат проверки - перезапись PC в MIPS2OISC, т.е. опять надо вернуть флаг о выполнении условия, чтобы совершить прыжок.